# Private-Blog
私密博文

随记 - 这一天， 我很迷茫

如此迷茫的我，如此空虚的我



你好！

我知道我用了这世界上最俗与最普通的问候作为开头，而我本身也很鄙视我的文笔。但我的知识以及我的文学水平只足够提供这样简单又无趣的文章。我写这篇随记的主要目的是想解开我心中的迷茫以及看看我是否还有可能再唤醒我心中的热情。

那么不再多说了，进入正题吧。

我是一个19岁，金牛座，AB血型的女孩，长相和身材中等。我从小一直是在国外长大的，会说葡萄牙语，也会说一点英语，西语和德语，但都不精。我在七岁半那年学过钢琴，后来因为移民到欧洲就停了两年，但后来因为妈妈爸爸有想让我成为钢琴家的愿望以及我自那时也很怀念钢琴，所以我就继续学下去了，然而。。。这就是我的恶梦的开始。我知道我这么说可能会引起非常多的人的愤怒和叹息，以及我的不知好歹，我的父母就总是跟我说，“你不知道这世界上有多少人想学你这行，但都没机会学，你怎么还真么不珍惜呢？”，而那时候我也只能在心里淡淡的说，他们想要的其实并不是我想要的，你们又何尝知道我真正想要什么呢？

所以我所说的恶梦并不是夸大，我相信这世界上应该还有别的人也跟我是一样的，刚开始对钢琴或音乐抱着很大的好奇心，也有可能是三分钟热度，就稀里糊涂的学了下去。但学着学着就发现自己并不怎么喜欢音乐，反而慢慢开始产生了一种厌恶的感情。

（我现在其实是很混乱的，再加上我平常根本不写文章又刚刚跟父母吵了一架，所以不确定能不能把我的情感和心情非常清楚的写下来。）

而我也是这样的，在刚开始我其实是有过机会可以学好钢琴，老师也有一段时间非常看好我，说我如果继续这样一定就可以有进步。但非常不巧的，那时候我的父母在工作上遇到了很大的困难，所以并没有太多的时间去照顾我，甚至有过一段时间是我自己一个人照顾自己的，因为他们都出国工作了，而我那时只有12岁。我承认，那段时间琴没有练好有很大部分原因是因为我的懒惰以及贪玩。但因为那时实在是年纪太小了，因为自己不会做饭，常常吃不好饭，又因为自己迷上一些动漫，电视剧也会常常熬夜，所以非常理所当然的我的学习时间就缩短了，而这些也使得我如今的身体极差，以及身高没长起来。

有的时候其实我心里还是会常常的怨怪我的父母，当时为什么就那么放心的把我自己一人放在那里了，哪怕他们当时有一个人陪着我，我也不会是现在的状态，但我也很明白，他们当时那样也是有很多的不得已。

不得不说，我错过了很多的学习时间和学习的机会，没错，都是我自己浪费掉的，因为我自己的贪玩和懒惰。但我又想，要是我的妈妈也可以像别的父母，循循诱导的教我一些东西就好了，哪怕每天就一点呢？但我不怪他们，我只怪为什么他们没能告诉我更多，告诉我以后将要面临何种境况，以及将要遇到多么大的瓶颈。但我又知道了，这一切其实都要归咎于我的不好学与懒惰，所以我现在更多要做的是抹掉我心中的怨怪，而开始自我检讨。今天写的这个文章就将是第一步。

那么再说回去，我在10岁的时候考进了音乐附中，全家欢喜，包括我。可好景不长，在父母因工作离开我之后，我的钢琴就开始直线下滑。但在高一的时候，因为妈妈回来了，我就又开始努力练钢琴，而之后的三年也慢慢了有起色，直到毕业考试，我终于考了一个还不错的分数，17分。但好消息总是伴随着坏消息，我收到了大学录取“名单”，然而我的名字并不在其中。我当时很伤心，很震惊也很茫然。但茫然过后，我发现我并没有我想象中的那么震惊，因为我早就预料到我会因为葡语的平均分而把分数拉下。这件事情说起来真的很冤枉，因为我的钢琴分数是所有考生的第二名，而音乐分数是第三名，但只因我的语文平均分比较低就没能考上。每次我想到这里都觉得太不值了。

而现在的我更是迷茫，我用了十年的时间去练琴，却最终连个音乐学院都没考上。说实话，我很伤心，同时也很迷茫。因为钢琴对我来说似乎从来都是痛苦大于喜悦，他带给我的痛苦是我这一生也不能忘记的。我曾今无数次跟我妈妈说过，我好像不适合弹钢琴，因为我没有天份也没有勤劳，而且练琴是需要很大很大的耐心，但我却没有这么大的耐心，每次练琴对我来说都是一种折磨。说是折磨，其实我也是喜欢过钢琴的，尤其是当我可以把曲子好好的演奏出来。并且弹钢琴对我来说已经是一种习惯了，因为我已经习惯了每天都要练琴，甚至连的最多的时候我可以一天练7，8个小时。但非常遗憾，我的喜爱好像太少了，或者也可以说我对古典音乐的爱实在是太小了，小到不够让我坚持一生。所以每当我意识到我的这种心态，我的折磨和痛苦就翻倍了。因为我接受不了我对钢琴的喜爱那么少。尤其是当别的满怀音乐激情的人问我，“你为什么会学钢琴，因为喜欢钢琴吗？”，那时我只能虚心的说“是啊，我学钢琴就是因为我喜欢钢琴啊”，因为我是个胆小又虚荣的人，我不敢面对他说我只是因为父母的愿望还有形势所迫才会学音乐的。这种类似的事情，还发生过许多，而类似的对话也重复过许多次。在我一次次的回答中，我变得越来越心虚，越来越不喜欢这样的我。慢慢的，这一切都成为了我的心魔。我自己人也开始变的自卑起来，不爱出去玩，没有热情，整个人都变的阴阴郁郁，甚至开始自我否定。

我并没有同学那么多的天分，也没有同学那么包含对音乐的热爱，我只有这无尽的自卑，无尽的自我否定，以及对钢琴无尽的哀叹与对命运的怨恨。我想，钢琴对我已经是折磨了吧。而这种折磨伴随了我将近7年的时间，我所有的青春都给了钢琴。

在别人去生日宴会的时候，我独自一人在空空的房间练琴。在别人去沙滩游泳的时候，我独自一人在空空的房间练琴，在别人去各国旅游的时候，我还是独自一人在空空的琴房练琴。我自问，值得吗？如果我深爱音乐，甚至没有音乐不能活，那么自然是值得的！但是，我是吗？我不是。我无数次问过自己，我为什么要做着如此痛苦的事情，为什么在别人都欢乐的时候，我却要独自痛苦？更何况到头来钢琴根本就没给过我多大的回报？我知道，我当然知道钢琴没有回报我，是因为我也没有给他足够的爱。但是我有试过了，而试过之后我觉得不行了。我甚至一度就快要崩溃了。你有见过练琴的人会因为要练一首曲子就抱头痛哭的吗？是否这就代表着练琴对他来说是巨大的痛苦？我就是那个人，我就是那个因为要练一首曲子而抱头痛哭的人，我就是那个每次在上钢琴课前都要紧张害怕的人，我就是那个并不能像大部分钢琴家随手就来一段的人，我是那个每次演出前都要准备很长时间的人，我是那个在钢琴面前郁郁寡欢，甚至想要砸健的人。我觉得我够了，在产生这么多负面的情绪之后，我真的觉得我够了。我感觉我压抑的时间已经够长了，长到我已经压抑不下去了。所以我想要自由一次。

我好想自由一次！自由的在这片蓝天翱翔，在别人快乐的时候，我也可以快乐！在别人去生日宴会的时候，我也可以去！在别人可以去沙滩玩的时候，我也可以去！在别人可以去旅游的时候，我也可以去！

但。。。我突然又觉醒了，我发现我并没有资本去如此做。。。因为我把我所有的时间都给了钢琴，而我自己的休闲时间也都用来看闲书和看电视剧，所以现在我一无是处。

我甚至开始恐惧了，我不知道我的兴趣是什么，在哪里，更害怕如果我踏出一步却又和钢琴一样因为不喜欢而放弃，那怎么办？我想如果真的这样，那么那时我大概只想死了。因为我很骄傲，但却有很胆小，我的骄傲使得我不能失败如此多的次数，我的胆小也使我不敢再面对我的父母。所以，是的，我现在很迷茫，非常迷茫。我好希望有个人能告诉我我可以干些什么，甚至给我一些机会，或者哪怕只是告诉我有潜力能干些什么。但这终归都是白日梦。。。没有人会无缘无故的帮你。而且在这迷茫的战争中，只有你自己才能走出来。

我今天去网上查了一下词条“我很迷茫”，我发现有很多人都和我一样，在这个年纪突然对人生产生了很多的疑问，那时我就想，啊，原来我不是一个人，原来也有这么多的人在人生的道路上迷茫。可能你们在念这篇文章的时候看不出我有多绝望，因为我的文字表达能力实在是太弱了，但实际上我真的是绝望到了已经抑郁的程度了。可当我看完网上的这些词条，我突然豁然开朗，原来我的绝望和迷茫都是自导自演，简直愚蠢至极！我突然觉得我自己做作到我都不能忍受的地步了，我原来只是在装傻啊！我发现一直以来我只是在给我的懒惰，贪玩以及胆小找借口，其实没有谁是应该帮你的，也没有谁是欠着你的，是你！是你自己应该要坚强起来，坚定起来，然后做一个决定，一个你自己会为他负责的决定！而不是只怨怪父母，怨怪无天赋，怨怪命运不公。与其怨怪这些不切实际的，不如思考自己的将来，以及行动起来！比如我是否要继续做我现在的事？我是否有更喜欢的事？我是否不喜欢现在做的事？那么我可以做些什么？在问完这些问题之后，你可以好好思考两天，想想你现在能够做什么，应该从什么开始，然后再慢慢的找方向和找一些可以使你更加快乐的东西去做!

但请千万不要回避了，请正视你的真实感受！这是对我说的也是对你说的！

———————————————————————————————————————

我觉得这几句话写得很好，你们如果有时间可以去看看，应该可以帮到你们：

我们觉得到处是路，却又感到无路可走。在这里，没人告诉你做什么是对的，也没人告诉你应该做什么。

出逃只是一个借口，是我们面对人生大舞台而为怯懦找的借口。

白岩松说过：“一个人的一生总会有这样的时候，那时你的内心已经兵荒马乱、天翻地覆了，但是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没有人会觉得奇怪。这场战争，注定单枪匹马！”

是啊，一个人的战争！我们在这场战争中往往犯有一个致命性的错误，那就是期待着别人来解救自己。然而唯一能使我们走出迷茫的方法就是自我救赎。

你准备好了吗？你是选择在逃避中苟且还是选择在摸索中前进？是选择在迷茫中坐以待毙还是选择主动出击奋力突围？



一、迷茫：一个自己给自己摆的迷魂阵

在经过长久的纠结、纷乱与困惑后，我找到一个学长说，我很迷茫。学长说，迷茫啥啊，你根本就不迷茫！瞬间如醍醐灌顶般将我从梦中击醒，这个梦是我自己为自己设置的梦，我渴望沉醉其中逃避些什么。

是的，我根本就不迷茫！迷茫是困惑无助，迷茫是不知所措，然而我很清楚自己想要什么，所以并无困惑，我也很明白得到这些东西唯一的方法就是不懈的去努力，所以我根本不存在不知所措。说来可笑，有根绳子搭在我身上，我却以为自己被紧紧捆绑着，大呼救命。我这是在干什么？

对，我这是在装傻！就好比一个在大雨中奔跑一不小心跌倒的孩子，我本可以自己站起来安然无事却趴在地上大哭大闹，等待着大人的帮助。当发现大人已不在自己身边，就不得不站起来继续奔跑。高中时我们班有个学生对英语老师说自己学不好英语，英语老师说，只要你不装傻你就能学会。是的，在这里我明白了一个道理：只要我不装傻我就不迷茫！

可是，不知从什么时候开始，我学会了装傻，我故作迷茫，让自己在纠结中变得异常痛苦，好像走进了一个迷宫，怎么也找不到出路，然而这个迷宫又恰恰是自己给自己设置的。我明明知道该怎么去做，但宁愿痛苦着迷茫着也不愿意去做，不愿意去经历去寻找去努力去奋斗，我用迷茫与不知所错来搪塞自己、欺骗自己，我在玩着作茧自缚、画地为牢的游戏并且乐此不疲，为的是逃避行动，为的是不用去努力。



我何以愚蠢到这般不可思议的地步？



一切都根源于人好逸恶劳的惰性！记得以前看过一则新闻，说有个懒汉因为不愿意出去谋生而饿死在床上。多么不可思议！然而每个人身上又确确实实存在这种让自己都难以置信的惰性，当它们发作时我们会不顾一切为其寻找借口，而且这些借口常常把我们自己都蒙蔽了。的确不可思议，在懒惰的作用下，迷茫比成功竟然更有诱惑力！我们并不是迷失在现实中，而是迷失在了自己的懒惰中。

我们原以为生活中的困惑都会慢慢消散，很多痛苦也都有迹可寻，但这次却发现自己怎么也缕不清头绪。再多的言语也无法企及自己思绪里的荒芜，再多的表情也见证不了自己内心的苍凉。

（中间省略，有兴趣的人可以自己去查，因为实在太长了。链接：https://www.zhihu.com/question/20214527/answer/24933651，  作者：帝哲，来源：知乎）

结语：

有人说，不要和迷茫的人在一块讨论未来讨论人生。说得真好。我们总是习惯几个人一扎堆开始讨论找工作怎么怎么难，工资怎么怎么低，房价物价怎么怎么高，女的现在多么多么现实…有意思吗？有用吗？只能越来越迷茫，越来越对自己没有信心，纯粹是自我干扰，自己找罪受。你讨论来讨论去，无非是想给自己编造一个假象：你看，不是我不努力，是这个现实实在不给力。于是享受自己的安逸去了。没用的亲，逃离你们这个“达成共识”的圈子，去杀出一条血路吧。一群人在一块顾影自怜不值得同情。



当迷茫在大学像瘟疫一样大肆传播流毒天下，你是做一个躺在宿舍里痛苦品位迷茫的悟道者，还是做一个走到门外去探索的行者？

大学四年很短很短，掐头去尾剩不下多长时间，没有多长时间用于迷茫。

这场一个人的战争，希望每个人都是一个胜利者！

（著作权归作者所有，我只是搬运工）

———————————————————————————————————————

今天，在写这篇文章和看到那些帖子之前我本来又在怨天尤人的哭，我想为什么妈妈爸爸不能理解我，为什么他们不可以帮我，为什么他们不顾我的感受就硬要我学一个我不喜欢的东西？但现在，我不这么想了，其实这只是发生在两个小时的之间的事，但我确实不这么想了。我觉得这可以是我的一个人生的经验，也可以是我的成长。我觉得在这之后我对待任何事都会有另一个层面的思考，我的思想也更进一步了，不再会是以前那个只抱着幼稚幻想却又不付诸行动的人。并且我的钢琴总归不会是白学的，虽然带给过我痛苦，但我现在也依然没有放弃他，虽然我还有很多的不确定，但总归我现在看开了。另外，我不再怨怪爸爸妈妈了，再也不会了，他们真的很辛苦，去国外工作也都是带着一身病回来的，所以我真的应该要体谅他们和感谢他们的培育！其实我每次也是因为火气上来了就会说一些比较冲动伤人的话，希望妈妈可以不要介意。我是非常的爱你们的！

我希望我明天，后天，未来可以一直几天我今天的心态，也希望所有和我同样迷茫的人可以在我的文章中找到一些什么，看到一些什么，或是受到一些启发。

真心的祝愿未来的你和未来的我都可以找到一条自己满意，并且喜欢的事情！可能会历经磨难和走尽弯路，但希望最后我们都可以到达我们所期待的地方！

请你和我都不要再缩在自己的壳子里了！希望我们可以早日走出来，加油！

亲亲，么么哒～



感谢你们的时间，



Christina.



P.s. 我是一个完全在国外长大的人，所以文笔方面真的抱歉，还有如果有说不通的句子也很抱歉，因为我的中文完全是自学而成，只希望你们能够理解我想要表达的。谢谢！

对了，很肯能有的地方我的感情表达的会比较负面，那么就请你们体谅了，因为毕竟我也是在发泄一下我长久没发泄过的情绪。多谢！
